Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/libvirt_connect.xml.*.po
Languages: ja

source: To connect to a hypervisor with &libvirt;, you need to specify a uniform resource identifier (URI). This URI is needed with <command>virsh</command> and <command>virt-viewer</command> (except when working as &rootuser; on the &vmhost;) and is optional for the &vmm;. Although the latter can be called with a connection parameter (for example, <command>virt-manager -c qemu:///system</command> ), it also offers a graphical interface to create connection URIs. See <xref linkend="sec-libvirt-connect-connecting-vmm"/> for details.
ja: &libvirt; を利用してハイパーバイザに接続するには、まず Uniform Resource Identifier (URI) を指定する必要があります。この URI は <command>virsh</command> や <command>virt-viewer</command> (&vmhost; 内で &rootuser; から接続する場合を除きます) で必要となるほか、 &vmm; でも任意で指定することができます。 &vmm; では URI ではなく、接続パラメータ (例: <command>virt-manager -c qemu:///system</command>) と呼ばれることもあるほか、 URI をグラフィカルなインターフェイスで作成することもできます。詳しくは <xref linkend="sec-libvirt-connect-connecting-vmm"/> をお読みください。

source: <replaceable>HYPERVISOR</replaceable><co xml:id="co-libvirt-connect-hyperv"/><replaceable>+PROTOCOL</replaceable><co xml:id="co-libvirt-connect-protocol"/>://<replaceable>USER@REMOTE</replaceable><co xml:id="co-libvirt-connect-remote"/>/<replaceable>CONNECTION_TYPE</replaceable><co xml:id="co-libvirt-connect-type"/>
ja: <replaceable>ハイパーバイザ</replaceable><co xml:id="co-libvirt-connect-hyperv"/><replaceable>+プロトコル</replaceable><co xml:id="co-libvirt-connect-protocol"/>://<replaceable>ユーザ名</replaceable>@<replaceable>ホスト名</replaceable><co xml:id="co-libvirt-connect-remote"/>/<replaceable>接続の種類</replaceable><co xml:id="co-libvirt-connect-type"/>

source: Specify the hypervisor. &productname; currently supports the following hypervisors: <option>test</option> (dummy for testing), <option>qemu</option> (&kvm;), and <option>xen</option> (&xen;). This parameter is mandatory.
ja: ハイパーバイザを指定します。 &productname; では <option>test</option> (テスト用のダミー), <option>qemu</option> (&kvm;), <option>xen</option> (&xen;) のいずれかを指定します。このパラメータは必須です。

source: When connecting to a remote host, specify the protocol here. It can be one of: <option>ssh</option> (connection via SSH tunnel), <option>tcp</option> (TCP connection with SASL/Kerberos authentication), <option>tls</option> (TLS/SSL encrypted connection with authentication via x509 certificates).
ja: リモートのホストに接続する場合、ここでプロトコルを指定します。 <option>ssh</option> (SSH トンネル経由で接続), <option>tcp</option> (SASL/Kerberos 認証付きの TCP 接続), <option>tls</option> (x509 証明書による認証を行う TLS/SSL 接続) のいずれかを指定します。

source: When connecting to a remote host, specify the user name and the remote host name. If no user name is specified, the user name that has called the command ( <envar>$USER</envar> ) is used. See below for more information. For TLS connections, the host name needs to be specified exactly as in the x509 certificate.
ja: リモートのホストに接続する際のユーザ名とリモートホスト名を入力します。ユーザ名を指定しない場合、このコマンドを呼び出したユーザの名前 ( <envar>$USER</envar> ) を使用します。詳しくは下記をお読みください。 TLS 接続の場合、ホスト名は x509 証明書内に書かれているものと正確に一致している必要があります。

source: When connecting to the <literal>&qemu;/&kvm;</literal> hypervisor, two connection types are accepted: <option>system</option> for full access rights, or <option>session</option> for restricted access. Since <option>session</option> access is not supported on &productname;, this documentation focuses on <option>system</option> access.
ja: <literal>&qemu;/&kvm;</literal> ハイパーバイザに接続する場合、 2 種類の接続方法があります。 <option>system</option> を指定すると完全なアクセス権限を、 <option>session</option> を指定すると制限されたアクセスを取得することができます。 <option>session</option> アクセスは &productname; ではサポート対象外となりますので、このドキュメンテーションでは <option>system</option> のみを使用しています。

source: Example hypervisor connection URIs
ja: ハイパーバイザ接続 URI の例

source: Connect to the local dummy hypervisor. Useful for testing.
ja: ローカルのダミーハイパーバイザへの接続を行います。テスト用に有用です。

source: <option>qemu:///system</option> or <option>xen:///system</option>
ja: <option>qemu:///system</option> もしくは <option>xen:///system</option>

source: Connect to the &qemu;/&xen; hypervisor on the local host having full access (type system).
ja: ローカルホストにある &qemu; ハイパーバイザや &xen; ハイパーバイザに接続します。このとき、完全なアクセス権限 (system) を取得します。

source: <option>qemu+ssh://&exampleuser_plain;@&wsIVname;/system</option> or <option>xen+ssh://&exampleuser_plain;@&wsIVname;/system</option>
ja: <option>qemu+ssh://&exampleuser_plain;@&wsIVname;/system</option> もしくは <option>xen+ssh://&exampleuser_plain;@&wsIVname;/system</option>

source: Connect to the &qemu;/&xen; hypervisor on the remote host &wsIVname;. The connection is established via an SSH tunnel.
ja: リモートのホスト &wsIVname; にある &qemu; ハイパーバイザや &xen; ハイパーバイザに接続します。このとき、接続は SSH トンネル経由で行います。

source: <option>qemu+tls://&wsIIIname;/system</option> or <option>xen+tls://&wsIIIname;/system</option>
ja: <option>qemu+tls://&wsIIIname;/system</option> もしくは <option>xen+tls://&wsIIIname;/system</option>

source: Connect to the &qemu;/&xen; hypervisor on the remote host &wsIVname;. The connection is established using TLS/SSL.
ja: リモートのホスト &wsIVname; にある &qemu; ハイパーバイザや &xen; ハイパーバイザに接続します。このとき、接続は TLS/SSL トンネル経由で行います。

source: For more details and examples, refer to the &libvirt; documentation at <link xlink:href="https://libvirt.org/uri.html"/> .
ja: さらに詳しい情報や例について、詳しくは <link xlink:href="https://libvirt.org/uri.html"/> にある &libvirt; のドキュメンテーション (英語) をお読みください。

source: User names in URIs
ja: URI 内でのユーザ名について

source: A user name needs to be specified when using Unix socket authentication (regardless of whether using the user/password authentication scheme or &pk;). This applies to all SSH and local connections.
ja: Unix ソケット認証を利用する場合、それがユーザ名／パスワード認証であっても、 &pk; による認証であっても、ユーザ名は必ず指定しておく必要があります。これは全ての SSH 接続やローカル接続にも当てはまります。

source: There is no need to specify a user name when using SASL authentication (for TCP or TLS connections) or when doing no additional server-side authentication for TLS connections. With SASL, the user name is not evaluated&mdash;you are prompted for an SASL user/password combination in any case.
ja: SASL 認証 (TCP もしくは TLS 接続) を使用する場合や、 TLS 接続で追加のサーバ側認証を行わない場合は、ユーザ名を指定する必要はありません。 SASL の場合、ユーザ名は処理されません。ここでユーザ名を指定していても、 SASL のユーザ名とパスワードの入力を求めるプロンプトが別途表示されます。

source: <quote>system</quote> access for non-privileged users
ja: 非特権ユーザに対する <quote>システム</quote> アクセス

source: As mentioned above, a connection to the &qemu; hypervisor can be established using two different protocols: <literal>session</literal> and <literal>system</literal> . A <quote>session</quote> connection is spawned with the same privileges as the client program. Such a connection is intended for desktop virtualization, since it is restricted (for example, no USB/PCI device assignments, no virtual network setup, limited remote access to &libvirtd;).
ja: 上述のとおり、 &qemu; ハイパーバイザへの接続は 2 種類のプロトコル (<literal>session</literal> と <literal>system</literal>) を利用することができます。 <quote>session</quote> を指定した場合、クライアント側のプログラムと同じ権限で動作することになります。この種類の接続は、さまざまな機能 (たとえば USB/PCI のデバイス割り当てや仮想ネットワークの設定、 &libvirtd; へのリモートアクセスなど) が制限されていることから、デスクトップ仮想化向けに用意されている仕組みです。

source: The <quote>system</quote> connection intended for server virtualization has no functional restrictions but is, by default, only accessible by &rootuser;. However, with the addition of the DAC (Discretionary Access Control) driver to &libvirt;, it is now possible to grant non-privileged users <quote>system</quote> access. To grant <quote>system</quote> access to the user &exampleuser;, proceed as follows:
ja: <quote>system</quote> の接続はサーバの仮想化のために用意されている接続で、機能面の制限が無い代わりに、既定では &rootuser; のみに対してアクセスを許可しています。しかしながら、 &libvirt; に対する DAC (Discretionary Access Controll; 任意アクセス制御) ドライバの追加により、非特権ユーザに対しても <quote>system</quote> 接続を許可することができるようになっています。たとえば &exampleuser; に対して <quote>system</quote> 接続を許可するには、下記のようにします:

source: Granting <quote>system</quote> access to a regular user
ja: 一般ユーザに対する <quote>システム</quote> アクセスの許可

source: Enable access via Unix sockets, as described in <xref linkend="sec-libvirt-connect-auth-libvirt-traditional"/> . In that example, access to libvirt is granted to all members of the group <systemitem class="groupname">libvirt</systemitem> and &exampleuser; made a member of this group. This ensures that &exampleuser; can connect using <command>virsh</command> or &vmm;.
ja: Unix ソケット経由でのアクセス許可を、 <xref linkend="sec-libvirt-connect-auth-libvirt-traditional"/> に書かれている手順で有効化します。左記の例では、 libvirt を <systemitem class="groupname">libvirt</systemitem> というグループの全てのメンバーに対して許可し、このグループのメンバーに &exampleuser; を追加しています。これにより、 &exampleuser; は <command>virsh</command> や &vmm; を利用して接続することができるようになっています。

source: Edit <filename>/etc/libvirt/qemu.conf</filename> and change the configuration as follows:
ja: <filename>/etc/libvirt/qemu.conf</filename> ファイルを編集して、下記の設定を変更します:

source: This ensures that the &vmguest;s are started by &exampleuser; and that resources bound to the guest (for example virtual disks) can be accessed and modified by &exampleuser;.
ja: これにより、 &vmguest; を &exampleuser; から開始することができるようになるとともに、ゲストに対するリソース (仮想ディスクなど) の割り当てについても、 &exampleuser; からアクセスおよび変更できるようになります。

source: Make &exampleuser; a member of the group <systemitem class="groupname">kvm</systemitem> :
ja: &exampleuser; をグループ <systemitem class="groupname">kvm</systemitem> のメンバーに追加します:

source: This step is needed to grant access to <filename>/dev/kvm</filename> , which is required to start &vmguest;s.
ja: この手順は &vmguest; を開始する際に使用する <filename>/dev/kvm</filename> へのアクセスを許可するために必要となるものです。

source: Restart &libvirtd;:
ja: &libvirtd; を再起動します:

source: Managing connections with &vmm;
ja: &vmm; による接続の管理

source: The &vmm; uses a <literal>Connection</literal> for every &vmhost; it manages. Each connection contains all &vmguest;s on the respective host. By default, a connection to the local host is already configured and connected.
ja: &vmm; では管理対象となるそれぞれの &vmhost; に対して <literal>接続</literal> を設定します。この接続には、対応するホスト内にある全ての &vmguest; が含まれています。既定では、ローカルホストへの接続は設定済みで、接続も行われた状態になります。

source: All configured connections are displayed in the &vmm; main window. Active connections are marked with a small triangle, which you can click to fold or unfold the list of &vmguest;s for this connection.
ja: 全ての設定済みの接続は &vmm; のメインウインドウ内に表示されます。接続済みのものには小さな三角形が描かれ、これを押すことで接続先の &vmguest; の一覧を展開したり、折りたたんだりすることができます。

source: Inactive connections are listed gray and are marked with <literal>Not Connected</literal> . Either double-click or right-click it and choose <guimenu>Connect</guimenu> from the context menu. You can also <guimenu>Delete</guimenu> an existing connection from this menu.
ja: 接続されていないものは灰色で描かれ、 <literal>未接続</literal> と表示されます。ダブルクリックを行うか、マウスの右ボタンを押して、表示されたコンテキストメニューから <guimenu>接続</guimenu> を選択すると、接続を行うことができます。また、同じコンテキストメニューから <guimenu>削除</guimenu> を押すことで、接続を削除することもできます。

source: Editing existing connections
ja: 既存の接続の編集について

source: It is not possible to edit an existing connection. To change a connection, create a new one with the desired parameters and delete the <quote>old</quote> one.
ja: 既存の接続を編集することはできません。接続を変更したい場合は、必要なパラメータで新しい接続を作成したあと、古いほうを削除してください。

source: To add a new connection in the &vmm;, proceed as follows:
ja: &vmm; 内に新しい接続を追加するには、下記の手順を実施します:

source: Choose <menuchoice> <guimenu>File</guimenu> <guimenu>Add Connection</guimenu> </menuchoice>
ja: <menuchoice> <guimenu>ファイル</guimenu> <guimenu>接続を追加</guimenu> </menuchoice> を選択します。

source: Choose the host's <guimenu>Hypervisor</guimenu> ( <guimenu>&xen;</guimenu> or <guimenu>&qemu;/KVM</guimenu> )
ja: ホストの <guimenu>ハイパーバイザー</guimenu> ( <guimenu>&xen;</guimenu> もしくは <guimenu>&qemu;/KVM</guimenu> ) を選択します。

source: To set up a remote connection, choose <guimenu>Connect to remote host</guimenu> . For more information, see <xref linkend="sec-libvirt-connect-remote"/> .
ja: リモート接続を設定する場合は、 <guimenu>リモートホストに接続</guimenu> を選択します。詳しくは <xref linkend="sec-libvirt-connect-remote"/> をお読みください。

source: In case of a remote connection, specify the <guimenu>Hostname</guimenu> of the remote machine in the format <literal><replaceable>USERNAME</replaceable>@<replaceable>REMOTE _HOST</replaceable></literal> .
ja: リモート接続の場合、 <literal><replaceable>ユーザ名</replaceable>@<replaceable>ホスト名</replaceable></literal> の形式で、 <guimenu>ホスト名</guimenu> に接続先を入力します。

source: Specifying a user name
ja: ユーザ名の指定

source: There is no need to specify a user name for TCP and TLS connections: in these cases, it is not evaluated. However, for SSH connections, specifying a user name is necessary when you want to connect as a user other than <systemitem class="username">root</systemitem> .
ja: TCP や TLS の接続の場合は、ユーザ名を指定する必要はありません。これらのプロトコルの場合は、ユーザ名は無視されます。しかしながら SSH 接続の場合、 <systemitem class="username">root</systemitem> 以外のユーザで接続する際には、ユーザ名の指定が必要となります。

source: If you do not want the connection to be automatically started when starting the &vmm;, deactivate <guimenu>Autoconnect</guimenu> .
ja: &vmm; の起動時に自動的に接続したくない場合は、 <guimenu>自動接続</guimenu> のチェックを外してください。

source: Finish the configuration by clicking <guimenu>Connect</guimenu> .
ja: 最後に <guimenu>接続</guimenu> を押すと、設定を保存することができます。

source: Configuring remote connections
ja: リモート接続の設定

source: A major benefit of &libvirt; is the ability to manage &vmguest;s on different remote hosts from a central location. This section gives detailed instructions on how to configure server and client to allow remote connections.
ja: &libvirt; の大きな利点の 1 つとして、 1 箇所から複数のホスト内にある &vmguest; を管理することができる、という点があります。本章では、リモート接続を行う際のサーバ側およびクライアント側の設定方法について説明しています。

source: Remote tunnel over SSH ( <literal>qemu+ssh</literal> or <literal>xen+ssh</literal> )
ja: SSH によるリモートトンネル ( <literal>qemu+ssh</literal> もしくは <literal>xen+ssh</literal> )

source: Enabling a remote connection that is tunneled over SSH on the &vmhost; only requires the ability to accept SSH connections. Make sure the SSH daemon is started ( <command>systemctl status sshd</command> ) and that the ports for service <systemitem class="service">SSH</systemitem> are opened in the firewall.
ja: &vmhost; に対して SSH 経由でリモート接続を行う場合、必要な接続は SSH 接続だけとなります。それぞれ SSH デーモンが動作しているかどうか ( <command>systemctl status sshd</command> ) と、ファイアウオールで <systemitem class="service">SSH</systemitem> のポートが開いていることを確認しておいてください。

source: User authentication for SSH connections can be done using traditional file user/group ownership and permissions as described in <xref linkend="sec-libvirt-connect-auth-libvirt-traditional"/> . Connecting as user &exampleuser_plain; ( <literal>qemu+ssh://&exampleuser_plain;sIVname;/system</literal> or <literal>xen+ssh://&exampleuser_plain;sIVname;/system</literal> ) works out of the box and does not require additional configuration on the &libvirt; side.
ja: SSH 接続の場合のユーザ認証は、従来型のファイルのユーザおよびグループの所有権、およびパーミッションでの制御 (<xref linkend="sec-libvirt-connect-auth-libvirt-traditional"/> で説明しています) で行います。ユーザ &exampleuser_plain; ( <literal>qemu+ssh://&exampleuser_plain;@&wsIVname;/system</literal> もしくは <literal>xen+ssh://&exampleuser_plain;@&wsIVname;/system</literal> ) での接続は何も設定することなく行うことができますので、 &libvirt; 側で特に設定を行う必要はありません。

source: When connecting via SSH <literal>qemu+ssh://<replaceable>USER</replaceable>@<replaceable>SYSTEM</replaceable></literal> or <literal>xen+ssh://<replaceable>USER</replaceable>@<replaceable>SYSTEM</replaceable></literal> you need to provide the password for <replaceable>USER</replaceable> . This can be avoided by copying your public key to <filename>~<replaceable>USER</replaceable>/.ssh/authorized_keys</filename> on the &vmhost; as explained in <xref linkend="sec-ssh-public-key-auth"/> . Using <command>gnome-keyring</command> on the machine from which you are connecting adds even more convenience. For more information, see <xref linkend="sec-ssh-gnome-keyring"/> .
ja: SSH 経由での接続 (<literal>qemu+ssh://<replaceable>ユーザ名</replaceable>@<replaceable>システム</replaceable></literal> もしくは <literal>xen+ssh://<replaceable>ユーザ名</replaceable>@<replaceable>システム</replaceable></literal>) を行う場合、 <replaceable>ユーザ名</replaceable> に対するパスワードを入力する必要があります。これは <xref linkend="sec-ssh-public-key-auth"/> の手順に従って公開鍵認証を設定することで、回避することができます。また、接続元のマシンで <command>gnome-keyring</command> を使用すると、さらに便利になります。詳しくは <xref linkend="sec-ssh-gnome-keyring"/> をお読みください。

source: Remote TLS/SSL connection with x509 certificate ( <literal>qemu+tls</literal> or <literal>xen+tls</literal> )
ja: x509 証明書を利用したリモート TLS/SSL 接続 ( <literal>qemu+tls</literal> もしくは <literal>xen+tls</literal> )

source: Using TCP connections with TLS/SSL encryption and authentication via x509 certificates is much more complicated to set up than SSH, but it is a lot more scalable. Use this method if you need to manage several &vmhost;s with a varying number of administrators.
ja: TLS/SSL による暗号化で TCP 接続を行い、 x509 証明書を利用して認証を行う環境の構築は SSH よりずっと複雑になりますが、拡張性をずっと高めることができます。この方式は、管理者の人数がしばしば変化するような &vmhost; を管理する必要がある場合にお使いください。

source: Basic concept
ja: 基本的な考え方

source: TLS (Transport Layer Security) encrypts the communication between two computers by using certificates. The computer starting the connection is always considered the <quote>client</quote> , using a <quote>client certificate</quote> , while the receiving computer is always considered the <quote>server</quote> , using a <quote>server certificate</quote> . This scenario applies, for example, if you manage your &vmhost;s from a central desktop.
ja: TLS (Transport Layer Security) では証明書を利用することで、 2 台のコンピュータ間の通信を暗号化します。接続を開始する側のコンピュータが常に <quote>クライアント</quote> となり、 <quote>クライアント証明書</quote> を利用して接続を行います。また、接続を受け付ける側のコンピュータが常に <quote>サーバ</quote> となり、こちらも <quote>サーバ証明書</quote> を利用することになります。このような方式により、 &vmhost; を中央のデスクトップから一括管理することができるようになっています。

source: If connections are initiated from both computers, each needs to have a client <emphasis>and</emphasis> a server certificate. This is the case, for example, if you migrate a &vmguest; from one host to another.
ja: どちらのコンピュータからも接続を行うような場合、双方がクライアント証明書とサーバ証明書の両方を持つ必要があります。これはたとえば、 &vmguest; を一方のホストから他方のホストに移行させるような場合に当てはまります。

source: Each x509 certificate has a matching private key file. Only the combination of certificate and private key file can identify itself correctly. To assure that a certificate was issued by the assumed owner, it is signed and issued by a central certificate called certificate authority (CA). Both the client and the server certificates must be issued by the same CA.
ja: また、それぞれの x509 証明書には、対応する機密鍵ファイルが存在しています。証明書ファイルと機密鍵ファイルは一対で使用します。また、正しく証明書が認識されるようにするため、証明機関 (CA) と呼ばれる機関で署名され、発行された証明書を使用することをお勧めします。また、クライアントの証明書もサーバの証明書も、同じ CA から発行されているものでなければなりません。

source: User authentication
ja: ユーザ認証について

source: Using a remote TLS/SSL connection only ensures that two computers are allowed to communicate in a certain direction. Restricting access to certain users can indirectly be achieved on the client side by restricting access to the certificates. For more information, see <xref linkend="sec-libvirt-connect-remote-tls-security"/> .
ja: TLS/SSL によるリモート接続は、 2 台のコンピュータ間で特定の方向で認証を行い、通信を確立する処理を行うためのものです。特定のユーザにのみアクセスを許可したい場合は、クライアント側で証明書にアクセスすることのできるユーザを制限してください。詳しくは <xref linkend="sec-libvirt-connect-remote-tls-security"/> をお読みください。

source: &libvirt; also supports user authentication on the server with SASL. For more information, see <xref linkend="sec-libvirt-connect-remote-tls-sasl"/> .
ja: &libvirt; では SASL を利用してサーバ側でユーザ認証を行うこともできます。こちらについては <xref linkend="sec-libvirt-connect-remote-tls-sasl"/> をお読みください。

source: Configuring the &vmhost;
ja: &vmhost; の設定

source: The &vmhost; is the machine receiving connections. Therefore, the <emphasis>server</emphasis> certificates need to be installed. The CA certificate needs to be installed, too. When the certificates are in place, TLS support can be turned on for &libvirt;.
ja: &vmhost; が接続を受け付ける側になります。そのため、 &vmhost; には <emphasis>サーバ</emphasis> 証明書をインストールする必要があります。 CA の証明書もインストールする必要があります。証明書の準備を整えたら、 &libvirt; 側で TLS サポートを有効化することができます。

source: Create the server certificate and export it together with the respective CA certificate.
ja: サーバ証明書を作成し、対応する CA の証明書とともにエクスポートします。

source: Create the following directories on the &vmhost;:
ja: &vmhost; 側で下記のとおりディレクトリを作成します:

source: Enable TLS support by enabling the relevant socket and restarting &libvirtd;:
ja: 対応するソケットに対して TLS のサポートを有効化し、 &libvirtd; を再起動します:

source: By default, &libvirt; uses the TCP port 16514 for accepting secure TLS connections. Open this port in the firewall.
ja: 既定では、 &libvirt; は TCP ポート 16514 で TLS 接続を受け付けます。ファイアウオール側でこのポートを開いておいてください。

source: Restarting &libvirtd; with TLS enabled
ja: TLS を有効化して &libvirtd; を再起動する場合の注意事項

source: If you enable TLS for &libvirt;, the server certificates need to be in place, otherwise restarting &libvirtd; fails. You also need to restart &libvirtd; in case you change the certificates.
ja: &libvirt; で TLS を有効化した場合は、必ずサーバの証明書も設定しておいてください。証明書が設定されていないと、 &libvirtd; の再起動が失敗します。また、証明書を変更した場合も、 &libvirtd; の再起動が必要となります。

source: Configuring the client and testing the setup
ja: クライアントの設定とテスト

source: The client is the machine initiating connections. Therefore the <emphasis>client</emphasis> certificates need to be installed. The CA certificate needs to be installed, too.
ja: クライアントとは、接続を行うのことを指します。そのため、 <emphasis>クライアント</emphasis> 証明書をインストールする必要があります。また、 CA の証明書についてもインストールを行う必要があります。

source: Create the client certificate and export it together with the respective CA certificate.
ja: クライアント証明書を作成し、対応する CA の証明書とともにエクスポートします。

source: Create the following directories on the client:
ja: クライアント側では下記のディレクトリを作成します:

source: Install the certificates as follows:
ja: 下記のようにして証明書をインストールします:

source: Test the client/server setup by issuing the following command. Replace <replaceable>&wsIVname;</replaceable> with the name of your &vmhost;. Specify the same fully qualified host name as used when creating the server certificate.
ja: 下記のコマンドを実行して、クライアントとサーバの設定をテストします。下記では、 <replaceable>&wsIVname;</replaceable> の箇所に &vmhost; の名前を指定してください。なお、サーバ側の証明書を作成した際に使用したものと同じ、完全修飾ドメイン名を指定する必要があります。

source: If your setup is correct, you can see a list of all &vmguest;s registered with &libvirt; on the &vmhost;.
ja: 設定が正しく行われていれば、 &vmhost; 内の &libvirt; に登録されている、全ての &vmguest; の一覧が表示されるはずです。

source: Enabling VNC for TLS/SSL connections
ja: TLS/SSL 接続向けの VNC の有効化

source: Currently, VNC communication over TLS is only supported by a few tools. Common VNC viewers such as <command>tightvnc</command> or <command>tigervnc</command> do not support TLS/SSL. The only supported alternative to &vmm; and <command>virt-viewer</command> is <command>remmina</command> (refer to <xref linkend="vnc-remmina"/> ).
ja: 現時点では、 TLS を利用した VNC 接続の暗号化は、少数のツールでしかサポートしていません。 <command>tightvnc</command> や <command>tigervnc</command> などの一般的な VNC ビューアは、 TLS/SSL に対応していません。 &vmm; と <command>virt-viewer</command> を除くと、 TLS/SSL に対応しているビューアは <command>remmina</command> のみとなります (詳しくは <xref linkend="vnc-remmina"/> をお読みください) 。

source: VNC over TLS/SSL: &vmhost; configuration
ja: VNC over TLS/SSL: &vmhost; の設定

source: To access the graphical console via VNC over TLS/SSL, you need to configure the &vmhost; as follows:
ja: TLS/SSL を利用して VNC 経由でグラフィカルコンソールにアクセスするには、 &vmhost; を下記のように設定する必要があります:

source: Open ports for the service <systemitem class="service">VNC</systemitem> in your firewall.
ja: まずはファイアウオールの設定を行い、サービス <systemitem class="service">VNC</systemitem> 向けのポートを開きます。

source: Create a directory <filename>/etc/pki/libvirt-vnc</filename> and link the certificates into this directory as follows:
ja: <filename>/etc/pki/libvirt-vnc</filename> ディレクトリを作成し、このディレクトリ内に証明書へのリンクを作成します:

source: Edit <filename>/etc/libvirt/qemu.conf</filename> and set the following parameters:
ja: <filename>/etc/libvirt/qemu.conf</filename> ファイルを編集して、下記のパラメータを設定します:

source: Restart the &libvirtd;:
ja: 最後に &libvirtd; を再起動します:

source: &vmguest;s need to be restarted
ja: &vmguest; を再起動する必要がある件について
